Pertanyaan Refleksi
Setelah menyelesaikan kode, jawab pertanyaan berikut:

Jelaskan perbedaan antara fungsi (function) dan prosedur (procedure) dalam pemrograman berorientasi objek.
Mengapa penting menggunakan konstanta (final variables) dalam suatu kelas? Apa keuntungannya?
Apa yang terjadi jika kita mencoba mengubah nilai suatu konstanta setelah objek dibuat? Berikan contoh.
Bagaimana cara mendefinisikan konstanta dalam bahasa Java?

Jawaban
1. Fungsi (Function): method yang mengembalikan nilai.
Prosedur (Procedure): method yang tidak mengembalikan nilai, hanya melakukan aksi.
2. Konstanta adalah variabel yang nilainya tetap setelah diinisialisasi.
Keuntungan: Mencegah perubahan nilai secara tidak sengaja, Membuat kode lebih mudah dipahami.
3. Jika mencoba mengubah konstanta (final), Java akan menolak dengan error saat compile-time.
contoh: Pengguna.faktorAktivitas = 1.5; // Error: cannot assign a value to final variable faktorAktivitas
4. Gunakan keyword final untuk mendefinisikan konstanta. Biasanya juga digabung dengan static jika konstanta bersifat kelas (sama untuk semua objek).
